!!! Käyttöohje

!! Ohjelman esittely

Lento on verkossa pelattava luolalentelypeli, jossa tarkoituksena on ohjata lentävää alusta 2-ulotteisessa tilassa ja ampua muita pelaajia ja väistellä heidän ammuksiaan.


!! Ajo-ohje

Ohjelma käynnistetään <TODO: jar-paketti???>.
Uuden pelin luomiseen tarvitset kenttätiedoston, joka määrittää pelialueen koon ja esteet. Kenttätiedostot ovat tekstimuotoisia, joten voit muokata ja luoda niitä tavallisella tekstieditorilla, ks. kohta syötetiedostot <FIXME>.
Jos liityt käynnissä olevaan peliin, et tarvitse itse ohjelman lisäksi muita tiedostoja, mutta sinun on tiedettävä jonkun pelissä olijan koneen IP-osoite tai domain-nimi sekä porttinumero. Peli käyttää oletuksena porttia 53256.

Huomaa, että peli tarvitsee toimiakseen UDP-yhteyden kaikkiin pelaajiin, joten palomuurin yli pelaaminen ei välttämättä onnistu. Parhaiten pelaaminen onnistuu lähiverkossa.


!! Laitteistovaatimukset

Java-1.6
128Mt muistia
Ohjelmaa on testattu ainoastaan Linux-ympäristössä.


!! Ohjelman toiminnot

! Alkuvalikon toiminnot

Alkuvalikosta valitaan pelaajan nimi ja aluksen väri, minkä jälkeen joko luodaan uusi peli tai yhdistetään olemassaolevaan peliin. Pelaajanimi-kenttään on pakko kirjoittaa jokin nimi peliin päästäkseen.

! Toiminnot pelitilassa

vasen nuoli | Käännä alusta vastapäivään
oikea nuoli | Käännä alusta myötäpäivään
ylänuoli    | Kiihdytä alusta
space       | Ammu
ESC         | Palaa alkuvalikkoon
alt-F4      | Sulje peli
tab         | Näytä pistetilastot


!! Syötetiedot

Uutta peliä luodessa valitaan alkuvalikosta kenttätiedosto.
Kenttätiedostot ovat tekstimuotoisia, ja niitä voi helposti muokata ja luoda tavallisella tekstieditorilla.
Kenttätiedoston ensimmäinen rivi on muotoa: <leveys> <korkeus> <väri>
Tätä seuraa miten monta tahansa yhden polygonin määrittävää riviä muodossa: <väri> <x1> <y1> <x2> <y2> ... <xn> <yn>
, missä koordinaattiparit (<xi>,<yi>) määrittävät polygonin kärkipisteet.
Kaikki väriparametrit annetaan RGB:nä heksamuodossa, esim. punainen väri on ff0000.


!! Tulostetiedot

Ohjelma tulostaa uutta peliä luodessa komentoriville porttinumeron, johon muiden yhteydenottoa odottava TCP-socket kiinnitettiin. Tämä on normaalisti pelin oletusporttinumero (53256), mutta voi olla myös jokin tätä suurempi numero, jos kyseinen portti ei ole käytettävissä.


!! Ohjelman rajoitukset

Maksimimäärä pelaajia yhdessä pelissä: 127.
Maksimimäärä ammuksia ilmassa: 65535.
Pelialueen korkeus ja leveys: 106 pikseliä.
Pelaajan nimi saa olla korkeintaan 32 merkkiä pitkä.
Kaikki alueen esteet saavat yhteensä koostua maksimissaan 65535 verteksistä.

Huomaa, että pelin ei voida taata toimivan sulavasti suurimmilla sallituilla pelaaja- tai polygonimäärillä hitailla tietokoneilla. Todellisuudessa peli saattaa suorittimen kuorman tai verkkoviiveen vuoksi tulla peluukelvottomaksi jo paljon tässä esitettyjä rajoja pienemmilläkin pelaaja- tai polygonimäärillä.


!! Virheilmoitukset

TODO
