!!! Käyttöohje

!! Ohjelman esittely

Lento on verkossa pelattava luolalentelypeli, jossa tarkoituksena on ohjata lentävää alusta 2-ulotteisessa tilassa ja ampua muita pelaajia ja väistellä heidän ammuksiaan.

!! Ajo-ohje

Ohjelma käynnistetään <TODO: jar-paketti???>.
Uuden pelin luomiseen tarvitset kenttätiedoston, joka määrittää pelialueen koon ja esteet. Kenttätiedostot ovat tekstimuotoisia, joten voit muokata ja luoda niitä tavallisella tekstieditorilla, ks. liite <TODO>.
Jos liityt käynnissä olevaan peliin, et tarvitse itse ohjelman lisäksi muita tiedostoja, mutta sinun on tiedettävä jonkun pelissä olijan koneen IP-osoite tai domain-nimi sekä porttinumero. Peli käyttää oletuksena porttia <TODO>.

!! Laitteistovaatimukset

Java-1.6
TODO: jotain tähän?

!! Ohjelman toiminnot

! Alkuvalikon toiminnot

! Toiminnot pelitilassa

vasen nuoli | Käännä alusta vastapäivään
oikea nuoli | Käännä alusta myötäpäivään
ylänuoli    | Kiihdytä alusta
space       | Ammu
ESC         | Palaa alkuvalikkoon
alt-F4      | Sulje peli
tab         | Näytä pistetilastot

!! Ohjelman rajoitukset

Maksimimäärä pelaajia yhdessä pelissä: 127.
Maksimimäärä ammuksia ilmassa: 65535.
Pelialueen korkeus ja leveys: 106 pikseliä.
Pelaajan nimi saa olla korkeintaan 32 merkkiä pitkä.
Kaikki alueen esteet saavat yhteensä koostua maksimissaan 65535 verteksistä.

Huomaa kuitenkin, että pelin ei taata toimivan sulavasti suurimmilla sallituilla pelaaja- tai polygonimäärillä hitailla tietokoneilla.

!! Virheilmoitukset

TODO
